钥匙插进电动车，屏幕上亮起三格电。

够用。

南絮跨上车，握住车把，使劲一拧把手——

没动。

又加了把劲——

还是没动。

“什么破车？”

她干脆两只手都握上去，身体往下压，用整个人的重量去拧——

“咔擦。”

清脆一声，手里骤然一轻，整个人往后一仰，差点从车上翻下去。

她稳住身形，低头一看：把手被她齐根扭断，断裂处露出白色的塑料茬口。而车上的油门线只剩下一根金属丝孤零零的立着。

南絮：……

得，骑不成了。

她把把手往地上一扔，转身走向小区门口。

走路就走路吧，反正夜市也就两条街，十五分钟的事儿，省得跟那破电动车较劲。

她看了看手机，闺蜜已经发了好几条催命短信。

闺蜜：鸽们你人呢
闺蜜：再不来接我我要饿死了
南絮：自己骑车过来我车坏了
闺蜜：你那辆祖传电动车终于驾鹤西去了？
闺蜜：可喜可贺
南絮：拧断了把手而已
闺蜜：哦
闺蜜：等下姐们你说啥？
南絮：你来不来？
闺蜜：肯定的我来找你
闺蜜：顺便看看小区里有没有丧尸给你练手

夜风凉飕飕地灌进领口，南絮嘴角荡漾着一抹微笑，把手机塞回挎包里，紧了紧外套，下意识抬头看了看旁边的居民楼。

六栋那个见人就嗷嗷叫的泰迪今天倒是安静了下来，跳广场舞的老大妈也难得消停了。

但总有一种说不上来的不对劲紧。她回头看了一眼——身后什么都没有。

她转回来，加快了脚步，右手下意识摸了摸挎包。

出来得急，几乎啥都没带。

兜里手机又震动了一下。肯定是来催她的

就在她分神的瞬间，后脑一凉。她立刻矮身一个侧滚翻出去，一个穿着睡衣的男人落在她刚刚的位置，皮肤暗绿，眼球凸出，四肢呈现一种奇异的扭曲。

南絮盯着那东西看了半秒。

诡秘你嘴是开过光吗！！！

乌鸦嘴！！！

南絮目光迅速扫过周围，最近的单元楼门敞开着。说不定利用架空层的地形还能有点优势。

“呃……大哥挺有雅致啊……”她嘴上说着，偷偷往单元楼挪了几步，“晚上还出来运动啊……”

奇异的是，这东西四肢僵硬如尸，活动起来却异常灵活，全无半点多余声响。黑影一闪，再次朝南絮扑来。

南絮拔腿就跑。

她冲进单元楼，反手关上门禁，僵尸砰的一声撞了上去，玻璃门肉眼可见的出现了一道裂纹。它不甘心的嘶吼一声，灰白的眼球死死盯着她。

她还没来得及松口气，架空层的另一侧传来了轻微的脚步声，在空旷的隔间里无限放大，节奏缓慢，拖沓，像鞋底在水泥地上蹭着走。

南絮刚放下的心又悬起来了。

再这样我真的会得心脏病的喂！

她屏住呼吸，背靠承重柱。

脚步声在三米外停住了。

她按下心里的诧异，探头看去。一个看起来比自己大两三岁的男生靠在承重墙上，重心压在一条腿上，头发乱得跟刚起床一样，刘海长得遮住眼睛，头顶还有一撮翘得嚣张的呆毛。

“别紧张，我又不是僵尸。”他声音含含糊糊的，像是刚睡醒。

无奈，她走到门口，手暗暗护着自己的挎包。

“你不是这个小区的。”她没放松警惕。

“嗯哼，确实不是。”他抓了抓后脑勺，“我是陆止安，特别行动司行动员。”

特行司！？

异调委那个特行司！？

她差点没绷住表情。

异能者调动与管理委员会，简称异调委，国家官方异能者管理组织，而特行司则是其下直属的部门之一，负责处理超自然事件和打服……呸，收服异能者。

而她，未备案的异能者，藏了五六年来没人发现，今晚不仅撞上了僵尸诡异，还特么撞上了专门管这摊事的人。

运气好得没边了。

但问题是，网上有人说他们个个一身黑衣表情凶狠，眼前这位怎么看都像刚从床上被薅起来的。

“特行司？”她重复了一遍，装作惊讶的样子。

“嗯。”  

撞见特行司的人，要么自己暴露了，要么说明事儿不小。

忽然间，对方抬头盯着门口的方向，幽暗的灯光下，隐约能看到他眼睛全睁开了，墨黑的瞳孔闪着幽光，手搭在了小刀上，气质发生了微妙的变化。

“小姑娘，门外那东西要破门了，你还是过来点好。”他语速快了一些。

南絮顺着他的目光看过去，门外的那只僵尸在缓缓后退，似乎在估量着如何才能击碎坚硬的玻璃。

这是……

在看到它下一步动作后，她瞬间意识到大事不妙。

它直直地向玻璃门冲过来！

“快点!愣什么!”

危险的气息劈面而来，玻璃爆裂的脆响、陆止安变调的喊叫在同一瞬间炸开。一切都乱了。她大脑一片空白，身体却先一步扑倒在地。

一瞬间，僵尸沉重的身躯正好砸在她刚刚站立的位置，玻璃渣子劈里啪啦落了一地，地面出现了蛛网状的裂纹。

她一个前滚翻迅速起身，那只僵尸从坑里起身，身上被玻璃渣划出不少伤口，却浑然不觉，脖子以一个诡异的角度扭过来，灰白色的瞳孔锁定了她所在的方向。

“你先走，这里交给我。”

陆止安挡在她身前，手里握着一把小刀。他的站姿不再歪歪斜斜，双手一前一后，作出防御的姿势。

那僵尸一步一步走过来，灰白色的瞳孔盯着他。

他忍不住咽了咽口水。

“你搞得定吗？”南絮的声音压得很低。

“搞不定。”他回答得太干脆，跟刚才判若两人，南絮愣了一下。

他背后像长了眼睛一样，察觉到了南絮的反应，苦笑了一声：“搞不定也得硬上，能拖一会儿是一会儿。”

他顿了顿，声音低了下来，像是在对自己说：

“这样一个怪物，跑到外面去……麻烦可就大了。”